La autonomía artística fue incentivada inicialmente por [immanuel-kant](immanuel-kant), al plantear al **genio** como figura con talento innato, libre de prejuicios sociales.  El cual no generó un desarraigo completo entre el arte y la sociedad, ya que también plantea el concepto del **gusto**; este se basa en las convenciones y las normas establecidas por la sociedad.

Aún cuando [kant](immanuel-kant) antagoniza al gusto, al tratar al genio como una entidad superior, capaz de crear belleza libre de convenciones y normas establecidas por el gusto. Pero de esta forma formaliza y acepta su existencia.   Como se menciona en [osio-2016](osio-2016.md), "En Kant, en efecto, la libertad del arte era parcial y bajo control del gusto, en cuanto el genio --La autonomía  del artista con respecto a los géneros y los lenguajes-- era un momento particular del desarrollo del arte" (51).

La idea de [kant](immanuel-kant) luego evoluciona por medio artistas neokantianos, llevando hasta una etapa previa a la modernidad el dominio del arte por el arte.  En la modernidad cada forma de arte obtiene completa autonomía, y es deber del artista definir una normativa para cada una de estas formas.

Teniendo en cuenta el concepto del [[arte-de-ocasión]] planteado por [hans-george-gadamer](hans-george-gadamer), cuando la misma fuerza que impulsó la autonomía del genero artístico se deshizo de esta,  la estética se sumergió la idea del vacío contemporáneo y características [deconstructivas](deconstrucción.md) derivadas de lo sublime. Siendo esta, la apoteosis del género, las vanguardias logran que el arte conquiste su autonomía, dejando implicaciones en la posmodernidad, logrando liberar a las artes de las reglas y restricciones de sus propios lenguajes.
